# Контекст

Проект реалізовується командою Scopics. Метою проекту є створення власного QR-like коду для youtube, його шифрування та дешифрування, а також його зчитування за допомогою камери.

Технологiчний стек проекту:

- Back-end: NodeJS, TypeScript (NestJS Framework)
- Front-end: JavaScript (React)

Середовища для розгортання:

- Front-end: Heroku
- Back-end: Heroku
- Desktop: NodeJS (Electron)

Команда:

- [Урин Дмитро](https://github.com/tedi4t)
- [Говоруха Максим](https://github.com/MaksGovor)
- [Трембач Анастасія](https://github.com/Anastasia-Tre)
- [Грибенко Єгор](https://github.com/YAGoOaR)

# Задачі

В рамках проекту будуть вирішені наступні задачі:

- Створення інтуїтивно зрозумілого і привабливого веб-додатка.
- Створення графічного коду(scode) будь-якого посилання на YouTube відео.
- Можливість для кожного користувача створювати унікальний дизайн для кожного scode.
- Можливість поширити scode як електронно, у соціальних мережах, так і фізично, через роздрукування зображення коду.
- Дешифрування scode як з електронного зображення, так і з камери пристрою користувача.

Оскільки посилання на плейлисти та канали YouTube мають великий розмір, в даному додатку створення scode для них не буде реалізовано. 

# Функціональність

1.  Шифрування посилань на YouTube
2.  Дешифрування посилань на YouTube
3.  Завантаження зображення scode у різних форматах
4.  Вивантаження scode
5.  Захоплення scode через камеру
6.  Зміна кольору фону і елементів
7.  Зміна розміру картинки scode
8.  Завантаження scode у браузер
9.  Перегляд туторіалу щодо використання scode
10. Поширити scode у соцмережах

# Сценарії

4.1. Шифрування посилань на ютуб

- Користувач, копіює посилання та вставляє його у відповідне поле в додатку, або шляхом натиску "поділитися" в YouTube обирає "Створити scode"
- Система аналізує валідність посилання (перевіряє чи дійсно за цим посиланням є відео на YouTube).
- Якщо відео/ефіру/плейлиста не існує за таким посиланням, система відповідає користувачу з проханням перевірити посилання ще раз та повідомляє про помилку, що сталася.
- Якщо перевірка пройшла успішно, то система генерує scode у базовому(дефолтному PNG 512x512) форматі, та перенаправляє користувача на сторінку, де він може завантажити scode, змінити формат, або ж поділитися в соцмережах.

  4.2. Дешифрування посилання на ютуб

- Для дешифрування scode користувач користується функцією "Сканувати scode" в меню додатка, яка описана нижче.
- Якщо операція захоплення scode пройшла успішно, система починає дешифрування картинки.
- Спочатку система виділяє значущу частину картинки, що містить в собі зашифрований код.
- З фрагмента картинки за спеціальним алгоритмом буде отримано унікальний код відео/ефіру/плейлиста.
- Система об'єднує унікальний код з рештою посилання і передає сформоване Youtube-посилання користувачу.
- Після цього користувачу буде надана можливість скопіювати посилання, перейти за ним або поділитися в соцмережах.

  4.3. Завантаження зображення scode у різних форматах

- Для кожного сформованого scode користувач може обрати один з доступних форматів (SVG, PNG, JPEG) для завантаження готового зображення.
- Користувач вводить посилання у відповідне поле і отримує scode.
- З відповідного списку користувач обирає формат, в якому хоче отримати зображення. За замовчуванням встановлений формат PNG.
- Після натискання відповідної кнопки, зображення в обраному форматі завантажується у локальне сховище пристрою користувача.

  4.4. Вивантаження scode

- Користувач, що має посилання на YouTube, переходить у додаток та обирає функцію згенерувати scode.
- Система перенаправляє на користувача на сторінку де він отримує згенерований scode та може змінювати фон, колір, розмір та формат коду, а також завантажити його.
- Можна змінити фон scode, це може бути як preview до відео, або будь-який з заготовлених фонів.
- Також можна поділитися кодом у соціальних мережах.
- Після завантаження, користувач отримує повідомлення про успішне завантаження.
- У разі помилки при кодуванні система повідомляє про помилку, та пропонує виконати сканування ще раз.

  4.5 Захоплення scode через камеру

- Користувач, що має scode у вигляді роздрукованого зображення, або в іншому подібному вигляді, переходить у додаток та обирає функцію сканувати scode.
- Якщо користувач, перший раз користується цією функцією на даному пристрої, то йому необхідно надати доступ до камери.
- Система перенаправляє на користувача сторінкою з відповідним полем сканування, де він повинен навести камеру на scode.
- Якщо виникла помилка, то система повідомляє про неї, та пропонує виконати сканування повторно
- У разі успішного сканування, система направляє зображення на декодування.
- У разі помилки при декодуванні система повідомляє про помилку, та пропонує виконати сканування ще раз.
- Якщо декодування пройшло успішно (закодоване посилання валідне та існує) система пропонує користувачеві перейти на YouTube.
- Якщо користувач погодивсь, система відкриває розкодоване посилання платформі YouTube.
- У випадку відмови користувачем, система перенаправляє користувача на сторінку, де присутнє поле з відсканованим посиланням, яке легко скопіювати, завантажити, та яким лекго поділитися з друзями через соцмережі.

  4.6. Зміна кольору фону і елементів

- Користуючись функцією "Створити scode" користувач може за бажанням змінити вигляд сформованого scode-зображення, натиснувши кнопку "Змінити вигляд scode".
- Після натиснення відповідної кнопки користувачеві стає доступним меню редагування scode.
- У відповідному меню система предоставляє користувачу кольорову палітру та поля для введення кольору у RGB та HEX форматах.
- Користувач обирає колір, який йому сподобався і натискає на одну з кнопок: застосувати до фону, застосувати до коду або застосувати до логотипу.
- Візуалізація змін у scode відбувається в реальному часі.
- Після цього користувач може застосувати зміни та завантажити scode.

  4.7. Зміна розміру картинки scode

- Користуючись функцією "Створити scode" користувач може за бажанням змінити розмір сформованого scode-зображення, вибравши відповідний розмір у полі "Розмір scode".
- Після введення розміру, розмір картинки відразу змінюється.
- Візуалізація змін у scode відбувається в реальному часі.
- Після цього користувач може завантажити scode.

  4.8. Завантаження scode у браузер

- Додаток може бути відкритим і використовуватися за допомогою будь-якого сучасного браузера та з будь-якого сучасного пристрою.
- Після відкриття додатку користувач бачить сторінку з посиланнями на створення і розпізнання scode.
- Також відображена загальна інформація про використання і можливості scode.

  4.9. Перегляд туторіалу щодо використання scode.

- У випадку, якщо користувач вперше користується додатком Scode, він може скористуватися функцією "Допомога", що перенаправить користувача на відповідну сторінку в додатку.
- На сторінці допомоги буде розміщений туторіал з користування Scode.
- Даний туторіал покроково пояснить користування основними функціями додатку Scode, а саме створення, завантаження, захоплення, поширення та редагування виду scode.
- Також на цій сторінці користувач може переглянути найчастіші питання щодо додатку.

  4.10 Поширення scode у соцмережах

- Коли користувач відсканував або створив scode одним з вище наведених способів, його завжди перенапрваляє на строрінку де є змога поділитись scode у соц.мережах, обравши відповідний пункт, користувачеві необхдно обрати бажану соцмережу.
- Якщо користувач вперше відправляє код через нову соцмережу, то необхідно надати доступ до неї.
- Система генерує зображення для відпралення
- У разі виникнення помилки генерації, система повідомляє про це користувача, та пропонує повторитити операцію.
- Якщо генерація пройшла успішно, система перенаправляє користувача у соц мережу, де до повідомлення вже прикріплене зображення згенерованого scode.
